1. FUNCIONAMIENTO DE MÁQUINAS DE ESTADO FINITO Y DIFERENCIAS ENTRE MÁQUINAS DE MOORE Y MEALY

Circuito secuencial o máquina de estados: un circuito secuencial está formado por una etapa de lógica combinacional y una sección de memoria (flip-flops). En un circuito
secuencial sincronizado, hay una entrada de reloj en la etapa de memoria. Para el correcto funcionamiento del circuito se requiere la información almacenada en la etapa de memoria, así como las entradas de la lógica combinacional (I0, I1, ....., Im). En cualquier instante de tiempo, la memoria se encuentra en un estado denominado estado actual y avanza al estado siguiente con un impulso de reloj, determinado por las condiciones de las líneas de excitación (Y0, Y1, ...., Yp). El estado actual de la memoria se representa por las variables de estado (Q0, Q1, ...., Qx). Estas variables de estado, junto con las entradas (I0, I1, ..., Im), determinan las salidas del sistema (O0, O1, ...., On).
Los circuitos secuenciales pueden clasificarse en dos tipos; (1) aquellos en los que la salida o salidas dependen únicamente del estado interno actual (denominados
circuitos de Moore) y (2) aquellos en los que la salida o salidas dependen tanto del estado actual como de la entrada o entradas (denominados circuitos de Mealy).

2. Explique los conceptos de setup time y hold time. ¿Qué importancia tienen en el diseño de sistemas digitales?
SETUP TIME: El dato debe estar estable un tiempo antes que el flanco activo de reloj.
HOLD TIME: El flanco debe permanecer un tiempo después del flanco activo de reloj.

El tiempo de establecimiento, setup time (tS) es el intervalo mínimo que los niveles lógicos deben mantener constantes en las entradas (J y K, S y R o D) antes de que llegue el flanco de disparo del impulso de reloj, de modo que dichos niveles sincronicen correctamente en el flip-flop. Este intervalo, para el caso de un flip-flop
D. El tiempo de mantenimiento, hold time (th) es el intervalo mínimo que los niveles lógicos deben mantenerse constantes en las entradas después de que haya pasado el flanco de disparo del impulso de reloj, de modo que dichos niveles se sincronicen correctamente en el flip-flop.
